به یاد داشته باشید که چگونه به پایه کلید اشاره کردم
زمانی که در مورد نحوه عملکرد الگوریتم تفاوت صحبت کردیم.
و بنابراین، بیایید کمی وقت نگذاریم
برای مشاهده جزئیات به پایه کلید
برای اینکه یاد بگیریم چه کاری انجام می دهد و چه زمانی باید از آن استفاده کنیم.
بنابراین، تکیه گاه کلیدی یک تکیه گاه ویژه است
که می توانیم از آن برای گفتن الگوریتم های مختلف استفاده کنیم
که یک عنصر خاص منحصر به فرد است.
و این هم برای عناصر DOM و هم برای عناصر React کار می کند.
بنابراین در عمل، این بدان معنی است که ما می توانیم بدهیم
هر نمونه جزء یک شناسایی منحصر به فرد است
که به React امکان تمایز را می دهد
بین چندین نمونه از یک نوع جزء.
اکنون همه چیز عالی است، اما چرا ما واقعاً به این نیاز داریم؟
خب، به یاد داشته باشید که فرض دوم
الگوریتم تفاوت
این است که هرگاه یک عنصر دارای یک کلید پایدار باشد
بنابراین کلیدی که در سراسر رندرها یکسان می ماند
عنصر در DOM حفظ خواهد شد
حتی اگر موقعیت درخت تغییر کرده باشد.
و این تمام دلیلی است که ما باید از تکیه گاه کلید استفاده کنیم
در لیست ها همانطور که قبلا انجام داده ایم
خیلی بار در طول دوره.
و بنابراین، در اسلاید بعدی،
در نهایت خواهید فهمید که چرا ما باید این کار را انجام دهیم.
از سوی دیگر، هنگامی که کلید
تغییر عنصر خاصی بین رندرها
عنصر از بین خواهد رفت و عنصر جدیدی ایجاد خواهد شد
در جای خود، حتی اگر عناصر قرار گرفته باشند
در درخت دقیقاً مانند قبل است.
و بنابراین این برای بازنشانی حالت عالی است
که دومین مورد بزرگ استفاده از پایه کلید است.
اما اجازه دهید به اولین مورد بزرگ استفاده از پایه کلید بازگردیم.
که برای استفاده از کلیدها در لیست ها است.
و اجازه دهید با در نظر گرفتن این مثال بدون کلید شروع کنیم.
بنابراین در اینجا، ما یک لیست با دو سوال داریم.
که به وضوح هیچ تکیه گاه کلیدی ندارند
اما بیایید ببینیم وقتی یک مورد جدید اضافه می کنیم چه اتفاقی می افتد
به بالای لیست.
خب، دو مورد لیستی که قبلاً داشتیم به وضوح مشخص است
هنوز یکسان است، اما آنها اکنون ظاهر می شوند
در موقعیت های مختلف در React Elementary.
آنها دیگر فرزند اول و دوم نیستند
اما اکنون آنها فرزندان دوم و سوم هستند.
بنابراین، ما اساساً عناصر مشابهی داریم
اما در موقعیت های مختلف در درخت.
و بنابراین طبق قوانین مختلف
که قبلا یاد گرفتیم، این دو عنصر DOM
از DOM حذف می شود و بلافاصله دوباره ایجاد می شود
در موقعیت های جدید خود.
و این بدیهی است که برای عملکرد شرط بندی شده است زیرا حذف
و بازسازی همان عنصر گنگ کار بیهوده ای است
درسته؟=>اما مسئله این است که React
نمی داند که این کار بیهوده است.
البته، ما توسعه دهندگان به طور مستقیم می دانیم
این دو عنصر در واقع مانند قبل هستند
اما React راهی برای دانستن این موضوع ندارد.
اما اگر واقعاً بتوانیم آن را تغییر دهیم چه؟
خب، اینجاست که کلیدها وارد بازی می شوند زیرا به یاد داشته باشید.
یک کلید به ما توسعه دهندگان اجازه می دهد تا به طور منحصر به فرد یک عنصر را شناسایی کنیم
بنابراین ما می توانیم آن اطلاعات را به React بدهیم
که به خودی خود ندارد.
و اکنون وقتی یک مورد جدید را به بالای لیست اضافه می کنیم.
البته دو عنصر اصلی هستند
هنوز در موقعیت های مختلف درخت
اما آنها یک کلید پایدار دارند.
بنابراین، کلیدی که در سراسر رندر یکسان می ماند.
بنابراین در این مورد q1 و q2 است.
و بنابراین طبق قوانین مختلف
این دو عنصر اکنون در زباله دان نگهداری می شوند
هر چند موقعیت آنها در درخت متفاوت است.
بنابراین، آنها نابود نمی شوند».
نتیجه ورودی کمی بیشتر یک رابط کاربری کارآمد خواهد بود.
البته اکنون، شما واقعاً متوجه این تفاوت نخواهید شد
در لیست های کوچک، اما تفاوت بزرگی ایجاد خواهد کرد
وقتی شما یک لیست واقعا بزرگ با هزاران عنصر دارید
که در واقع می تواند در برخی از برنامه ها اتفاق بیفتد.
پس به طور خلاصه، همیشه از پایه کلید استفاده کنید
وقتی چندین عنصر فرزند از یک نوع دارید.
پس درست مانند عناصر سوال در این مثال
و شما قبلاً می دانستید که باید این کار را انجام دهید زیرا به خوبی
در غیر این صورت، React شکایت خواهد کرد و به ما هشدار خواهد داد
اما اکنون، امیدوارم دقیقا متوجه شوید
چرا باید این کار را انجام دهید.
بسیار خوب، بنابراین ما به استفاده از یک کلید پایدار نگاه کردیم.
و بنابراین اکنون بیایید به استفاده از یک کلید در حال تغییر نگاه کنیم.
که برای تنظیم مجدد حالت در نمونه های جزء استفاده می شود.
اکنون اینجا، ما به یک مثال کد بزرگ نیاز نداریم
زیرا این کار را در سخنرانی بعدی به صورت عملی انجام خواهیم داد.»
اما اجازه دهید منظورم از تنظیم مجدد حالت را به شما نشان دهم.
بنابراین، بیایید بگوییم که ما این سوال را داریم، داخل جعبه سوال
و ما در این شیء به عنوان یک تکیه گاه عبور می کنیم.
اکنون نمونه جزء سوال یک حالت پاسخ دارد.
که در حال حاضر روی React به ما اجازه می دهد تنظیم شده است
برای ساخت سریعتر برنامه ها.
اما اکنون، بیایید تصور کنیم که سوال تغییر می کند
به این یکی.
بنابراین، ما هنوز همان عنصر را در همان موقعیت داریم
توی درخت.
تمام چیزی که تغییر کرد پشتوانه سوال بود.
بنابراین، فکر می کنید در این مورد چه اتفاقی برای دولت خواهد افتاد؟
خب، بیایید یکی از قوانین متفاوت را به خاطر بسپاریم که می گوید
که اگر عنصر مشابهی را در یک موقعیت داشته باشیم
در درخت، عنصر DOM و وضعیت آن حفظ خواهد شد.
بنابراین، آنچه قرار است اتفاق بیفتد این است که وضعیت سوال است
حفظ خواهد شد.
بنابراین، همچنان پاسخ را نشان خواهد داد
که قبلا در حالت جزء بود.
اما این پاسخ است
البته کاملاً بی ربط به این سوال جدید، درست است؟
بنابراین، حفظ این وضعیت منطقی نیست
اطراف اینجا.
بنابراین اساساً آنچه ما نیاز داریم راهی برای تنظیم مجدد این حالت است.»
و همانطور که می توانید حدس بزنید
این جایی است که کلید اصلی یک بار دیگر وارد بازی می شود.
بنابراین، ما یک کلید از q23 داریم.
در این سوال اول، که به React اجازه می دهد
برای شناسایی منحصر به فرد این نمونه جزء.
سپس وقتی یک سوال جدید ظاهر شد
ما می توانیم کلید متفاوتی به آن بدهیم.
و بنابراین با انجام این کار، ما به React می گوییم
که این باید یک نمونه جزء متفاوت باشد
و بنابراین، باید یک عنصر DOM کاملاً جدید ایجاد کند.
و نتیجه انجام این کار
این است که وضعیت بازنشانی خواهد شد
این دقیقا همان چیزی است که ما در این شرایط به آن نیاز داریم
برای اینکه این برنامه کوچک به روشی منطقی کار کند.
پس هر وقت خودت را پیدا کردی
در موقعیتی که نیاز به تنظیم مجدد حالت دارید
فقط مطمئن شوید که یک کلید به عنصر داده اید
و اینکه کلید در بین رندرها تغییر می کند.
اکنون، این در واقع اغلب اوقات ضروری است
اما شما گاهی اوقات خود را در این موقعیت خواهید یافت.
و بنابراین وقتی این اتفاق می افتد
خیلی مهم است که بدانیم این راه حل است.
باشه.
و برای اینکه اکنون این موضوع را واضح تر نشان دهیم
بیایید به پروژه کوچک خود برگردیم.